Saudara-saudara
Siap
Ada beberapa hal
sebelum kita berangkat
yang harus kujelaskan dengan gamblang!
Tanah yang kita pijak ini
Kabupaten Longcheng
Desa Qinghe
Beberapa hari lalu
dikepung rapat oleh Orang Perbatasan
Barat hingga tak bisa keluar!
Di dalam dan di luar kota
hampir seribu orang tewas
Di antara kalian ada yang orang lokal
ada yang bukan
Tapi tempat kalian berpijak sekarang ini
dibeli dengan darah
Bajingan Wilayah Perbatasan Barat
merasa mereka bisa bertarung.
Merasa orang Perbatasan Selatan itu pengecut.
Merasa mereka bisa merampok ke mana pun mereka mau.
Membunuh siapa pun yang mereka inginkan.
Orang lain mungkin begitu
Tapi di Kabupaten Longcheng
di Desa Qinghe tidak
Setengah tahun lalu
dua ratus orang Desa Qinghe
menghabisi satu pasukan seribu
orang dari Wilayah Perbatasan Barat
Beberapa hari lalu,
kami hanya beberapa ribu orang,
menghancurkan satu divisi Wilayah Perbatasan Barat!
Kakak iparku,
Qin Hongying,
di tanah ini,
gugur dalam pertempuran!
Saat gugur,
tubuhnya penuh tertancap anak panah!
Dia membawa lima ratus orang
menyerbu ke perkemahan besar lebih
dari sepuluh ribu Orang Perbatasan Barat
dan tidak pernah keluar lagi
Aku beritahu kalian
Dia menikah dengan kakakku belum sampai setengah tahun
Dia baru berusia delapan belas tahun
Delapan belas tahun!
Hari ini
Kakakku bilang padaku
beranikah kamu membawa orang
menyerbu ke Wilayah Perbatasan Barat untukku
Aku bilang berani
Apa aku, Xie Changfeng, tidak bisa melakukannya?
Seorang wanita berusia delapan belas tahun
pun bisa melakukannya
Apa aku, Xie Changfeng, tidak bisa?
Hal yang bisa dilakukan wanita berusia delapan belas tahun
Apa kalian semua yang jago-jago
ini tidak bisa melakukannya?!
Jadi mulai hari ini
aku akan membawa kalian
masuk ke Wilayah Perbatasan Barat
untuk merampok
Pergi membunuh
Pergi berperang
Kita harus membuat Orang Perbatasan Barat tahu
Tempat bernama Longcheng ini
Kau boleh datang
Tapi sarangmu di Wilayah Perbatasan Barat
juga bisa kudatangi
Mereka bisa menentukan kapan mulainya
Tapi kapan berakhirnya
kita yang menentukan
Berangkat!
Selama beberapa hari terakhir
laporan militer di atas meja
berdatangan seperti kepingan salju
Tapi setiap kali dibuka
semuanya berita buruk
Komando Wilayah Fuyan mundur ke Suide
Komando Wilayah Huanqing mundur ke Prefektur Qing
Komando Wilayah Xihe mundur ke Prefektur Xi
Semua komando mundur
semua bertahan
Tak ada satu pun yang melaporkan serangan
Panglima Tertinggi Komando
Komando Wilayah Jingyuan, darurat
Ini kabar dari Komisioner Pasifikasi Militer Xi Gong
Xi Gong
bertahan mati-matian di Prefektur Wei
bertempur tanpa mundur
terkena panah nyasar
Terkena panah nyasar
Gugur di medan perang
Seorang Komisioner Pasifikasi Militer tewas
Di Tentara Wilayah Barat
hal ini sudah bertahun-tahun tidak terjadi
Umurku sudah tujuh puluh tahun
perang macam apa yang belum pernah kulihat
Kabar buruk apa yang belum pernah kuterima
Tapi kali ini
kabar buruk datang terlalu sering
Dada terasa sesak
Panglima Tertinggi Komando
Ada satu lagi
Komando Wilayah Qinfeng
surat kilat dari Panglima Chong
Kabupaten Longcheng
kemenangan besar
Tiga ribu orang
menghancurkan lima belas ribu
Bagus
Muridnya ini
tidak membuatku kehilangan muka
Panglima tua
Sudah lama aku tidak melihatnya sebahagia ini
Satu kata "bagus" ini
sudah terlalu lama ditunggu
Usianya sudah lewat tujuh puluh tahun
tapi malah mendapat murid yang begitu membanggakan
Karena anak muda ini begitu giat maju
maka tidak bisa tidak mendorongnya selangkah lagi
Segera masuk ke Prefektur Wei
Menggantikan Xi Gong
Mengendalikan Zhenrong
dan pasukan Huaide
Mempertahankan Prefektur Wei sampai mati
Perintahkan Lin Zhao menjabat sementara sebagai
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun.
Memimpin pertahanan Komando Deshun.
Menahan jalur serangan Xishou Baotai.
Kirim dia ke Prefektur Wei untuk menggantikan Xi Gong
Dia tahu apa maksud kakaknya
Prefektur Wei adalah pusat Komando Wilayah Jingyuan
Menyerahkan pos pertahanan penting ini kepadanya
Dengan begitu Lin Zhao punya sayap pelindung
Pada akhirnya
Kakak ini mau mendorong muridnya
sampai adiknya sendiri dikirim ke garis depan
Punya murid
adiknya sendiri pun tak diurus lagi
Panggil Han Jingyue kemari
Baik
Han Jingyue
Ada perintah dari Panglima Tertinggi Komando
Pindahkan aku ke Prefektur Wei untuk menggantikan Xi Gong
Lin Zhao dari Longcheng
akan segera datang membawa bala bantuan
Setelah tiba
dia akan menjabat sementara sebagai
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun
dan memimpin pertahanan Komando Deshun
Bupati dari Longcheng itu?
Benar
Dia murid kakakku
Kau juga sudah lama di Tentara Wilayah Barat
Dia masih muda
Setelah sampai di sana
bantu dia lebih banyak
Karena dia murid dari Tuan Tua yang terhormat,
berarti dia orang kita sendiri.
Panglima Chong, tenang saja.
Bawahan sudah paham.
Saat waktunya tiba, aku tidak akan
ragu di posisi yang harus dipertahankan!
Aku pasti tidak akan membuat Jenderal Lin Zhao dirugikan!
Komando Deshun baru saja kehilangan Gubernur Militer Zhao...
Sekarang semangat pasukan masih goyah
Setelah Lin Zhao tiba
Hal pertama yang harus dilakukan adalah
menstabilkan semangat pasukan dulu
Kamu bantu dia dulu merapikan bawahan
Para perwira dan prajurit semuanya dirapikan
Jangan tunggu dia datang
kita masih harus mengenali orangnya satu per satu
Baik
Hamba akan segera mengurusnya
Laporan militer dari Wilayah Perbatasan Barat
Bupati Longcheng, Lin Zhao
dengan tiga ribu pasukan
menghancurkan lebih dari lima belas ribu Pemberontak Barat
menangkap hidup-hidup Wakil Panglima Tertinggi mereka
Yeli Dian
Xi Gong
juga tewas
Lima Komando Wilayah semuanya mundur
Tiga ribu
mengalahkan lima belas ribu
Menarik.
Dalam laporan Chong Huaiyue berulang kali
disebutkan Bupati Kabupaten Longcheng, Lin Zhao,
usianya baru awal dua puluhan,
tapi mampu meraih banyak prestasi gemilang!
Dewan Rahasia Militer,
apakah kalian tahu orang ini?
Yang Mulia
Hamba mengenal orang ini
Longcheng yang diduduki Lin Zhao
berbatasan dengan Desa Qinghe
Sebelumnya di Desa Qinghe
diserang pasukan seribu orang dari Wilayah Perbatasan Barat
Lin Zhao hanya dengan Milisi Rakyat desa
berhasil memukul mundur mereka
memenggal ratusan kepala
Sekali bertempur langsung terkenal
Setelah itu
Panglima Utama Tentara Xishou
Baotai dari Wilayah Perbatasan Barat
Yeli Renyong
juga tewas disergap dan dibunuh oleh Lin Zhao
Pasukan pemberontak kalah besar!
Kali ini menghancurkan lagi Komando Militer Xishou Baotai,
sudah menjadi orang ini,
ketiga kalinya meraih prestasi di Wilayah Longshang.
Selain itu,
Saat Wang Haochuan, Asisten Pengadilan Klan
Kekaisaran, tiba di ibu kota beberapa hari lalu...
dia sudah menyerahkan gambar Busur Silang Qinghe...
beserta cara pembuatannya...
untuk dilaporkan atas nama kami!
Setelah hamba memerintahkan Kementerian
Pekerjaan menguji coba produksinya...
terbukti bahwa...
ini senjata andalan para ahli perang!
Jangkauan tembaknya jauh melampaui busur silang biasa!
Biayanya masih terjangkau
Orang ini bukan hanya mampu bertempur
tetapi juga mampu membuat senjata
Mampu bertempur
dan juga mampu membuat senjata
Setelah pertempuran di Wilayah
Perbatasan Barat ini berakhir,
Aku sendiri ingin bertemu orang ini.
Jenderal Xie.
Aku akan membawa satu pasukan lebih dulu,
untuk menyelidiki situasi di perbatasan.
Anggap saja pasukan pengintai
Bagaimana menurutmu?
Boleh
Aku beri kamu seratus pasukan berkuda bersenjata busur.
Pergilah!
Ingat, jangan menyerang tanpa perintah!
Kalau sampai ada satu orang yang hilang
, aku akan pertanggungjawabkan padamu!
Ada pasukan berkuda, pasukan selatan itu datang lagi!
Tutup gerbang! Pemanah naik ke tembok!
Sinyal api peringatan!
Tunggu sampai mereka mendekat, baru lepaskan!
Awasi tembok itu baik-baik!
Tembak habis-habisan!
Tiarap!
Wang San!
Kemari!
Coba lihat tembok benteng ini
apa bisa dihancurkan dengan meriam?
Kenapa peluru meriamnya tidak bisa merobohkannya?
Bukan
Lalu kenapa kamu mendecak-decak?
Ya ampun!
Aku bahkan bisa melihat bulu hidung mereka!
Apa yang kau lihat?
Aku tanya, tembok bentengnya bisa dihancurkan atau tidak?
Bisa! Tentu saja bisa!
Sudah jelas begitu
Cukup kulihat dengan mata saja sudah tahu bisa
Lalu kenapa kau masih lihat teropong?
Aku belum pernah lihat soalnya
Saat menjarah Gunung Panya setengah tahun lalu
Ada dari mereka yang pernah lihat
Katanya bisa melihat benda yang sangat jauh
Hari ini kau menunjukkannya padaku
Tentu saja aku mau melihatnya
Barang langka banget ini!
Kalau begitu cepat pasang meriamnya dan hancurkan!
Aduh, iya iya, aku tahu!
Apa sih masalahnya, cuma hal sepele!
Bukannya cuma mau lihat teropong ajaibmu itu?
Perlu segitunya, ya?
Minggir semua, bagian depan!
Arahkan mulut meriam ke gerbang benteng
Biar kau lihat sendiri
Tembak
Turunkan, tahan pintunya!
Tembak lagi!
Hentikan tembakan!
Naik!
Bagaimana bisa terluka?
Terlalu terburu-buru menyerbu.
Kena tendangan kuda di sebelahnya
Jatuh sendiri
Gigi depannya goyang
Tidak ada yang lain
Tidak ada satu pun yang patah
Seret saja ke belakang
Jangan bikin malu di sini!
Makanan, anak panah, baju zirah kulit—
semua yang bisa dipakai, kumpulkan!
Kayu, tembaga, besi, dan peralatan juga!
Jangan lewatkan bahkan panci pun
Tumpuk di sini dulu
Yang dibawa pulang nanti juga serahkan di sini
Kirim semuanya ke Longcheng sekaligus
Sisakan orang untuk menjaga perkemahan
Ini seharusnya Provinsi Ganxi
Semua ini wilayah kita sendiri!
Li Kui dan Heihu!
Hamba hadir!
Kalian berdua kuberi lima ratus pasukan berkuda,
seratus pasukan berkuda pasukan khusus.
Dorong ke barat tiga puluh li untukku.
Apa yang harus dilakukan tak perlu kuajari lagi, kan?
Barang rampasan
semua diserahkan di Benteng Qingshui ke konvoi logistik
Jangan cuma sibuk menebas orang
sampai lupa menuntun kuda dan menggiring ternak
Siap, perintah diterima!
Yue Wu, aku siap!
Kuberi kau lima ratus pasukan berkuda.
Bawa juga seratus Anggota Pasukan Khusus.
Kau bawa Wang Wei untukku
dorong ke utara tiga puluh li untukku
Apa pun yang bisa dirampas, rampas semuanya untukku!
Jingzhong!
Jangan sampai kau berbelas kasihan seperti perempuan!
Serang saat harus menyerang!
Mereka itu musuh!
Jenderal Xie, tenang saja.
Semua yang melawan, bunuh tanpa ampun!
Gandum, ternak, senjata, kulit hewan—
jangan tinggalkan satu pun untuk mereka!
Astaga!
Kesadaranmu tinggi sekali,
sampai tak perlu diberi pengarahan ideologi.
Pasukan yang tak pernah belajar ini,
sungguh seperti orang biadab,
benar-benar orang biadab!
Turun sana!
Naik ke sini!
Tahan!
Komandan Lin
Tidak ada keanehan di lembah
Sampaikan ke bawah
Setelah melewati lembah, langsung bantu Benteng Longde
Ada penyergapan!
Pasukan depan, rapatkan barisan
Barisan belakang angkat perisai!
Mundur ke mulut lembah!
Jenderal, mulut lembah sudah diblokir!
Ikuti panji saat naik bukit
Serbu melewati celah bukit
Jaga pintu keluar, jangan kejar kuda
Jangan biarkan orang keluar
Rapatkan
Jangan biarkan mereka masuk
Pasukan depan kena masalah!
Tinggalkan perbekalan!
Ikuti aku!
Bariskan pasukan!
Maju!
Maju bantu Pasukan Shenrui!
Bala bantuan sudah tiba!
Ikuti aku, terobos keluar!
Feng Tua di sini!
Kepung dari kedua sayap!
Putus jalur mundur mereka!
Kirim satu pasukan lagi dari Benteng Longde!
Tahan kedua pasukan bantuan ini di sini
Tarik kedua sisi mundur ke mulut lembah
Feng Tua masih bisa bertempur?
Menurutmu?
Bersiap!
Hari ini kita di sini
tidak mundur satu langkah pun!
Bala bantuan telah tiba!
Serang dari kiri dan kanan!
Hancurkan mereka!
Barisan depan, simpan busur!
Ikuti aku, serang!
Pasukan Baojie, maju semua!
Pasukan belakang menahan musuh!
Mundur!
Perintahkan pasukan penyerang kampung
untuk membubarkan kepungan dan mundur!
Ikuti aku, kejar mereka!
Mereka mundur!
Pemberontak Barat mundur!
Wei Tua kali ini berutang besar pada orang lain.
Selamatkan dulu lenganmu itu.
Mundur, semua mundur!
Mereka mundur! Mereka mundur!
Mundur, mundur!
Jangan kejar musuh yang sudah terpojok!
Pasukan belakang mundur dulu
Pasukan depan lindungi
Kembali ke perkemahan
Jenderal
Terima kasih atas bantuannya
Jika bukan karena Jenderal datang tepat waktu
kami semua hari ini mungkin sudah tewas di lembah itu
Bolehkah saya tahu nama besar Tuan Jenderal?
Salam, Tuan-tuan Jenderal.
Saya Lin Zhao.
Saat ini menjabat sebagai Inspektur
Agung Pasukan Wilayah Prefektur Qin,
Bupati Kabupaten Longcheng.
Atas perintah Panglima Chong,
memimpin pasukan untuk datang membantu.
Ternyata Jenderal Muda.
Kedatangan Jenderal Muda tepat sekali!
Seluruh pasukan Komando Deshun menunggumu!
Menungguku?
Jenderal Muda belum tahu?
Tahu apa?
Panglima Chong sudah memberi perintah
menunjuk Jenderal Muda sebagai pemegang jabatan sementara
Komisioner Pengawas Militer Komando Deshun
memegang penuh urusan militer Komando Deshun
Saat ini seluruh Komando Deshun
semuanya berada di bawah komando Jenderal Muda
Ah
Komandan Batalion Benteng Longde, Zuo Yongning
menghadap Jenderal Muda
Komandan Zuo, kerja bagus.
Jenderal Muda, kalau setengah hari lagi baru tiba,
pujian ini,
rasanya bawahan ini hanya bisa
mendengarnya di alam baka.
Lapor, Jenderal Muda.
Setelah Renduo Xizhong mundur, dia tidak pergi jauh
Pasukannya mundur ke utara Lembah Serigala Liar
di garis perbatasan Wilayah Perbatasan Barat
dan mulai membangun pertahanan
Ranjau kayu, pagar kayu, dan parit
dangkal semuanya sedang dibangun
Sepertinya untuk mencegah pasukan kita mengejar
Mampu memasang penyergapan di Lembah Serigala Liar
berarti dia bukan jenderal sembarangan
Setelah kalah, dia langsung menata kembali posisinya
Orang ini benar-benar licik!
Dia tahu kita baru saja menang
semangat pasukan sedang tinggi
jadi dia langsung menutup pintu pertahanan
Jenderal Muda
Kalau dibiarkan dia menancapkan
diri di utara lembah seperti ini
Benteng Longde tetap tidak akan aman nantinya
Jenderal Feng, Komandan Zuo, Tieshan
Hadir
Jenderal Feng
Pasukan kavalerimu masih bisa bertempur lagi
Komandan Zuo
Kamu hafal medan lokal ini
Tieshan, kamu bawa dua ratus Anggota
Pasukan Khusus dan tetap tinggal di sini
Kalian bertiga berjaga di mulut Lembah Serigala Liar
Jaga mulut lembah
Bukan bertahan mati-matian
Tapi awasi Renduo Xizhong
Terus mengganggu mereka
Terus melepaskan panah
Terus menyelidiki kekuatan mereka
Tapi jangan serang secara paksa!
Jangan ada yang gegabah
menabrak tumpukan pagar kayu dan ranjau durinya!
Yang harus kalian lakukan
bukan bertarung mati-matian melawannya
tapi membuatnya tidak bisa tenang!
Maksud Jenderal Muda adalah menahannya di sini
Benar
Tahan dia mati-matian
Jika dia mundur ke Wilayah Perbatasan Barat
langsung serang
rebut pos perbatasan
Jenderal Muda, tenang saja
Orangnya tidak akan lolos
Bentengnya pun tak akan lolos
Lembah Serigala Liar ini kuserahkan pada kalian
Siap, perintah diterima
Jenderal Wei, pimpin jalan
ke Kabupaten Longgan
Kabar pengintai dari jalur utara belum kembali
Li Kui dan Lu Heihu
di jalur barat bertempur dengan lancar
Pasukan Yue Wu dan Wang Wei juga tidak ada kabar.
Hanya aku di sini,
seperti batu yang dilempar ke kolam dalam.
Yeli Dian si tua bangka itu,
kemarin sama sekali tidak mengeluarkan
sepatah kata pun yang berguna.
Di mana Kota Gunung Roulang?
Berapa banyak suku yang tunduk padanya di sekitar sana?
Di mana ada pasukan, di mana ada perbekalan?
Semua harus dicari sendiri
Tampaknya ekspedisi kali ini
memang harus mengikuti cara yang dikatakan Lin Zhao
Jangan berpikir bisa menelan Kota
Gunung Roulang dalam satu suapan
Kita hanya bisa maju selangkah
demi selangkah dengan hati-hati.
Melapor, Jenderal Xie.
Jenderal Yue telah menembus pasukan kecil di sisi utara.
Berapa banyak orang?
Dua puluh li ke utara
sebuah suku kecil dengan dua ratus tenda
Jenderal Yue memimpin pasukan menyerbu masuk
tanpa banyak kesulitan langsung merebutnya
Saat ini sedang menggiring ternak,
kuda, dan domba kembali ke markas
Korban jiwa?
Lapor Jenderal, hanya beberapa saudara yang terluka
Ayo turun dan minum sesuatu yang hangat
Yue Wu memang andal
Dua ratus tenda
Kalau benar-benar bertempur habis-habisan
Ditarik keluar dari dalam
Setidaknya ada seratus lebih tentara tempur
Yue Wu bisa bertempur secekatan itu
Berarti entah dia menerobos dengan tepat
Entah pihak lawan sama sekali tidak
sempat mengatur perlawanan yang berarti
Jenderal Xie
Jenderal Li dan Jenderal Lu di sana bertempur sengit
Katakan
Dua puluh lebih li dari arah barat
Sebuah suku dengan lima ratus tenda
Pasukan perang yang bisa memegang
pedang dan menunggang kuda saja
sudah lebih dari dua ratus orang
Awalnya Jenderal Li dan Jenderal Lu begitu menyerbu masuk
sudah mengambil inisiatif lebih dulu
Tapi perlawanan suku itu sangat ganas
Bukan hanya para pria yang bertarung
Bahkan orang tua dan perempuan menerjang maju mati-matian
Panah ditembakkan dari dalam tenda
Pedang menebas dari balik kandang ternak
Kacau sekali!
Untuk sementara waktu, ternyata belum berhasil ditaklukkan.
Sebentar lagi musim dingin.
Makanan, daging kering, pakan ternak, ternak betina
Semuanya milik suku-suku di padang rumput
Tumpuan hidup untuk melewati musim dingin
Mereka bergantung sepenuhnya pada
ini untuk melewati musim dingin
Kalau kita rampas makanan dan ternak mereka sekarang
wajar mereka bertarung mati-matian
Kirim perintah, tambah tiga ratus kavaleri ke sisi barat
untuk memperkuat posisi Li Kui dan Lu Heihu
Beri tahu mereka
Jangan hanya sibuk menebas!
Hewan yang masih bisa bernapas dan bekerja,
pastikan dulu kau selamatkan untukku!
Siap!
Ternyata benar kata Lin Zhao.
Merampas barang beginian
lebih menyebalkan daripada bertempur
di formasi militer sungguhan!
Melapor, Jenderal Xie.
Di sebelah timur dua puluh li ada suku besar
Sebesar apa?
Tenda bulu mungkin sampai ribuan
Membentang tidak kurang dari lima li
Dan sepertinya ada kota bagian dalam di tengahnya
Kota bagian dalam?
Sepertinya dikelilingi tembok tanah dan pagar kayu
sebuah perkemahan inti
Di luarnya lagi dikelilingi banyak tenda
Tidak bisa mengintai terlalu dekat
Tapi melihat skalanya, ini jelas bukan suku kecil biasa
Suku apa?
Lihat panji-panjinya
Sepertinya salah satu cabang Klan Yeli
Seberapa jauh dari Kota Gunung Roulang?
Sekitar lima belas li.
Kalau dari sini ke Kota Gunung Roulang?
Sekitar tiga puluh lima li.
Omong kosong!
Jenderal!
Cabang Yeli ada di sebelah timur kita
Kota Gunung Roulang ada di timur laut kita
Ini jelas membentuk segitiga
Jumlah dua sisi segitiga
pasti lebih besar dari sisi ketiga
Ini saja tidak paham
Dari sini ke sana dua puluh li
Dari sini ke Kota Gunung Roulang tiga puluh lima li
Kalau ke Kota Gunung Roulang lagi masih bisa lima belas li?!
Kau menipu hantu ya?!
Sejujurnya
jarak segitu sama sekali tidak kamu ukur dengan serius
bukan?
Ampun, Jenderal Xie.
Jarak antara suku besar itu
dengan Kota Gunung Roulang,
hamba tidak berani mendekat terlalu dekat,
memang tidak mengukurnya dengan teliti.
Tapi dari tempat kita ke timur dua puluh li,
itu pasti tidak salah.
Ini baru masuk akal
Kalau dari tempat kita jaraknya dua puluh li
maka jaraknya ke Kota Gunung Roulang
pastinya tidak kurang dari dua puluh li
Jaraknya ke Kota Gunung Roulang tidak terlalu dekat
Tidak sampai begitu bergerak
pasukan besar di kota langsung datang
Tapi cukup besar
Beberapa ribu tenda
Ini menunjukkan banyak orang,
banyak ternak, dan banyak persediaan
Mungkin benar Klan Yeli berada di
salah satu pos besar di pinggiran Gunung Roulang
Kalau kita serang habis-habisan sekali
Astaga!
Dua ratus tenda wol itu hidupnya makmur juga ya
Melapor, Jenderal
Ini baru yang bisa dibawa pergi
Masih ada barang-barang rongsokan yang tidak berharga
Semuanya ditinggal begitu saja di tempat
Kereta besar yang disiapkan
Inspektur Patroli Yang sudah tiba
Tukar bahan makanan dan kulit dengan kereta besar
Kirim kembali ke Benteng Sungai Qingshui
Lalu pindahkan ke Longcheng
Kosongkan kereta kecilnya
Sisakan untuk menjemput pasukan dari barat
Waktu kecil, dari buku kumpulan puisi lama itu
beberapa bait yang kuhafal
malah terpicu oleh situasi hari ini
Jenderal besar maju ke selatan, semangatnya gagah berani!
Di pinggangnya tergantung pedang
elang, tajam bagai air musim gugur!
Angin meniup genderang perang,
mengguncang gunung dan sungai!
Kilat menyambar, panji berkibar,
matahari dan bulan menjulang tinggi
Sebenarnya
Aku ini seorang sastrawan
Puisi Jenderal Xie ini
sungguh berjiwa besar
Hanya saja
kita kali ini ke utara
kenapa jadi disebut ekspedisi ke selatan?
Ekspedisi selatan, perang utara, itu istilahnya
Sastra itu boleh hiperbola, paham nggak?
Kalau kamu berani cari-cari kesalahanku lagi
Percaya nggak percaya
Aku akan buatkan satu puisi Man Jiang Hong
Supaya nanti kamu tak punya Man
Jiang Hong lagi untuk ditulis
Man Jiang Hong itu nama pola ci
Kamu bisa bikin, orang lain juga bisa
Kenapa aku jadi tidak punya Man Jiang Hong untuk dibuat?
Ah
bukan nama puisi?
Jenderal Xie, kau tidak tahu?
Sudah jelas
Tentu saja aku tahu
Aku hanya mengujimu
Pasukan dari barat sudah kembali
Berapa yang tewas?
Enam
Dua puluh enam terluka.
Barangnya belum selesai diangkut.
Hanya setengah yang berhasil diangkut.
Aku meninggalkan seratus pasukan
kavaleri untuk berjaga di sana
Pertempurannya begitu sengit?
Ini gila sekali
Awalnya kami pikir lima ratus tenda bulu
pasukan tempurnya cuma dua ratus lebih
sekali serang habis mereka
Tapi begitu mulai bergerak, baru sadar ada yang salah
Orang-orang itu bukan sedang menjaga suku
Mereka bertarung mati-matian untuk bertahan hidup!
Pria maju menyerang dengan pedang!
Wanita di belakang menyiapkan anak panah dan senjata!
Kalau sudah mendesak, mereka langsung angkat pedang dan maju
Orang-orang tua melepaskan panah dari belakang tenda
Saat saudara-saudara kita menyerbu masuk,
Kita sama sekali tidak tahu dari balik pintu tenda mana
akan melesat sebatang panah
dan dari balik tumpukan jerami mana
akan tiba-tiba menyabet sebilah pedang
Semua itu adalah sumber kehidupan
mereka untuk melewati musim dingin
Kita telah merampas nyawa orang lain
Ada tawanan?
Mana masih ada tawanan!
Orang hidup pun sudah habis!
Kau sama sekali tidak tahu
dari arah mana panah berikutnya akan datang
dari arah mana tebasan berikutnya akan menghantam
Begitu para saudara panik
sisanya langsung dibantai semua
Jenderal Xie
Inilah perang
Jika kau tidak melumpuhkan pasokan mereka
Mereka akan mengandalkan
perbekalan ini untuk membunuhmu
Hari ini hatimu melunak sedikit
Besok yang mati mungkin orang kita sendiri
Sudah cukup
Suruh orang-orangmu beristirahat dulu
Rapikan semuanya
Makan sesuatu yang hangat.
Yang terluka segera dibalut.
Saudara-saudara yang gugur dimakamkan secara terpisah.
Catat semua nama mereka dengan jelas!
Saat kembali, tidak boleh ada satu pun yang kurang!
Siap!
Setelah kita beristirahat sejenak,
kita bergerak ke timur,
dan lakukan sesuatu yang besar!
Xi Gong tewas dalam pertempuran!
Pos-pos lain terus melaporkan keadaan darurat
Kemenangan di Lembah Serigala Liar
adalah kabar baik yang langka bagi Komando Deshun
setelah sekian lama
Lin Zhao
Semoga Komando Deshun
juga bisa dia pertahankan
Di depan ada Wakil Komisioner Han
Dua orang itu adalah Pengawas Wilayah Wei,
Komandan Utama Liu
Paman Han, Paman Wei, Paman Liu
Jenderal Muda terlalu memuliakan kami
Anda datang atas perintah Panglima
Chong untuk mengendalikan Komando Deshun
Kami sudah sepatutnya menyambut Anda
Sudah lama kudengar Jenderal Muda itu muda dan heroik
Hari ini melihatnya sendiri
ternyata memang pantas menyandang namanya
Para paman dan sesepuh sekalian
sudah puluhan tahun berperang di Tentara Wilayah Barat
Saya ini orang yang lebih muda
Ke depannya saya masih mengharapkan bantuan dari para senior
Murid Tuan Tua ini
setidaknya orang yang mengerti situasi
Silakan, Jenderal Muda
Silakan, para paman dan sesepuh
Yang paling mendesak bagi Jenderal Muda saat ini
adalah Benteng Desheng dan Kota Shuiluo
Keduanya sedang dikepung oleh Wilayah Perbatasan Barat!
Dua benteng luar Benteng Desheng sudah jatuh!
Kota Shuiluo juga terhimpit sangat ketat!
Meski kita sudah mengirim bala bantuan
tapi kekuatan pasukan tetap saja ketat
Kalau ditunda dua hari lagi
aku khawatir...
Kota Shuiluo dekat dengan Kabupaten Longgan
Jalur bantuan pendek
Tempat ini tidak bisa digerakkan sembarangan
Perintahkan mereka bertahan mati-matian tanpa mundur
Kirim dua batalion seribu orang lagi ke sana
Adapun Benteng Desheng
Perintahkan pasukan bantuan jangan mengepung
dan bertahan mati-matian di dalam benteng
Bangun dulu di belakang, di Gunung Ganshan
Bukit Duxiong, bangun benteng pertahanan
Begitu benteng selesai
biarkan pasukan Benteng Desheng mundur saat ada kesempatan
Mundur dan bertahan di Bukit Duxiong
Jenderal Muda
Kau menyuruh kami keluar dari Benteng Desheng?
Jika Benteng Desheng kita serahkan
Orang Perbatasan Barat akan semakin maju
Siapa yang akan menanggung tanggung
jawab atas wilayah yang hilang?
Jenderal Muda
Bukan maksudku atau pun yang lain untuk menyinggung
Usiamu masih muda
Belum pernah melihat bagaimana
tentara perbatasan diinterogasi
saat menghadapi tuduhan kehilangan wilayah
Kalau kampung itu jatuh
Atasan tidak akan tanya dulu
berapa banyak yang mati di garis depan
Mereka hanya tanya kenapa kau tinggalkan posisi
Nanti tak ada yang berani tanggung jawabnya
Mereka bukan tak paham cara mundur
Tapi takut dicap "melepas wilayah"
Kalau semua mati, malah dianggap setia
Membawa orang-orang itu kembali
justru bisa membuat kita dihukum
Para jenderal
Izinkan saya mengajukan satu pertanyaan
Kalau kita bertahan mati-matian di Benteng Desheng
semua orang habis
bentengnya akhirnya tetap jatuh juga
Jadi kita untung atau rugi?
Mempertahankan tanah tapi kehilangan orang
Kehilangan orang dan tanah
Menyelamatkan orang, melepas tanah
Orang dan tanah tetap terjaga
Kebenaran ini
para jenderal lebih memahaminya daripada saya
Wilayah bisa kita serahkan
Tapi sebelum menyerahkannya
kita harus menggigit dengan ganas dulu
sepotong daging dari Orang Perbatasan Barat
Setiap kali mundur,
kita harus membuat Orang Perbatasan Barat membayar harganya!
Jangan sampai mereka mengira kita sedang melarikan diri.
Buat mereka mengira kita sedang memancing musuh!
Benteng Desheng dan Kota Shuiluo
fungsi terbesarnya
bukan untuk mempertahankan tembok-tembok itu
melainkan untuk menahan pasukan utama Xishou Baotai
menghabiskan kekuatan mereka
Adapun wilayah yang hilang
aku, Lin Zhao, di sini kepada
para jenderal sekalian, aku jamin
semuanya pada akhirnya akan kembali ke tangan kita
Paman Han
Aku ingin kau memimpin orang-orang sendiri
untuk mendukung kedua arah ini
Tapi ada dua hal
yang harus kau ingat baik-baik
Silakan bicara, Jenderal Muda
Pertama
Jangan hanya demi mempertahankan satu tempat
sampai menghabiskan pasukan kita dengan sia-sia
Mundur saat memang harus mundur
Aku tidak akan menuntut siapa pun atas kehilangan wilayah
Kedua
Begitu melihat Tentara Perbatasan Barat mulai mundur
kau harus langsung menempel dan
menggigit mereka
Jenderal Muda yakin mereka akan mundur?
mereka pasti akan mundur
Changfeng sedang membuat kekacauan di
dalam Wilayah Perbatasan Barat sekarang
Kalau Kota Gunung Roulang sudah ribut
mereka tidak mungkin hanya fokus ke depan
pasti harus menarik sebagian kekuatan
Pasukan harus dibagi
Pasti akan mundur
Baru awal dua puluhan
tapi bicaranya sudah sebesar itu
Karena Tuan Tua berani
menyerahkan Komando Deshun kepadanya
pasti ada alasannya
Baik
Laksanakan sesuai rencana Jenderal Muda
Mingyuan, kamu tetap jaga Kabupaten Longgan
Aku pergi ke Kota Shuiluo
Baik
Tak takut pertempuran sengit
Yang ditakuti adalah para jenderal saling tidak patuh
Perintah tak sampai ke luar
Han Jingyue bersedia tampil—
situasi ini pun akan stabil!
Mulai sekarang dan seterusnya,
setiap kata yang kuucapkan,
yang kuputuskan bukan lagi
hanya soal Kabupaten Longcheng semata,
melainkan Komando Deshun—
hidup dan matinya seluruh lini ini!
Lin Zhao ingin benar-benar membuat Prefektur Jingchuan
papan catur ini hidup!
Prestasi militer saja tidak cukup
Cepat atau lambat, urusan militer dan pemerintahan
keduanya harus dipegang dalam genggaman
itulah jalan yang harus kubuka untuknya lebih dulu
Tapi justru di saat genting seperti ini
Dua Mustika Yaotai bermasalah
Restoran Fanlou menghentikan pesanan lebih dulu
Menyusul Restoran Ren
Restoran Panlou juga tidak sesuai jumlah semula
memborongnya
Beberapa hari lalu toko-toko ini masih berebutan
Sekarang sikap mereka berubah serentak
Ditanya alasannya
Tidak ada satu pun kata jujur
Hanya berputar-putar saja
Du Xi, si tukang antar pesan, berkata
Seseorang bernama Wang Chongyan
membawa pelayan keluarga dan pengawal
kemegahannya luar biasa
Katanya dia bisa membantu membuka kembali jalur penjualan
Syaratnya adalah menyerahkan resepnya
Dan kita semua menjalankan bisnis ini bersama
Nama Wang Chongyan memang belum pernah kudengar
Tapi dia berani langsung
menyerang Restoran Fanlou, Restoran Ren, Restoran Panlou
bahkan berani minta resepnya
Latar belakangnya pasti tidak kecil
Haochuan
Kau tahu kemenangan besar Kabupaten Longcheng?
Kemenangan besar Kabupaten Longcheng
Baginda sangat gembira
makan siang pun jauh lebih banyak
Kau lihat istana hari ini
para kasim berjalan dengan takut-takut
sekarang bicara pun penuh percaya diri
Ayahanda memanggil para pejabat pagi ini
berkali-kali menyebut soal barat laut
akhirnya ada orang yang mampu memikul tanggung jawab
Tahukah Anda, di istana hari ini
bahkan faksi Cai Chengxiu
pun meredam kesombongan mereka
Pasti mereka sama sekali tidak
menduga barat laut bisa menang besar
Sudah kubilang Lin Zhao bukan orang sembarangan!
Seorang Bupati bisa meraih prestasi sebesar ini?!
Dan juga Xie Changfeng itu...
Kudengar orang ini juga sangat menarik
Tingkah lakunya aneh
Tapi justru jago bertarung
Orang-orang dari daerah barat laut kalian
apa semuanya sekuat ini?
Lagipula
Ayahanda hari ini...
Wang Chongyan
siapa sebenarnya orang ini?
berani menghalangi jalur barang Kedai
Renjian Yaotai secara terang-terangan
dan berani langsung meminta resepnya
Kalau hanya pemboros biasa
Restoran Fanlou, Restoran Ren, dan
Restoran Panlou bersamasama menarik diri
Tapi kalau benar-benar punya latar belakang
kenapa aku belum pernah mendengarnya?
Haochuan
Hah?
Apa kamu mendengarkan aku atau tidak?!
Ah, ah!
Yang Mulia.
Kamu tahu orang bernama Wang Chongyan?
Hah?
Bagaimana kamu bisa mengenalnya?
Kamu pernah pacaran dengannya?
Kata "pacaran" itu
di zaman modern ini
punya makna yang sangat khusus
Bukannya aku bicara macam-macam, Yang Mulia
Kalau Anda mengenalnya, beri tahu saja saya
Apa maksudnya aku pernah berpacaran dengannya?!
Kalau aku pernah berpacaran dengannya
Masih perlu aku tanya siapa dia?
Jadi kamu tahu siapa ayahnya?
Yang Mulia.
Bagaimana aku tahu siapa ayahnya?